Punto de partida
Elaboré la base de datos en MongoDB Atlas; me costó unos minutos saber cómo funciona ya que tenía tiempo sin usar ese servicio. Después integré la base de datos al .env probando que estaba conectada y funcionando en el proyecto. Después analicé qué campos se necesitaban llenar en la base de datos, así como las relaciones que se necesitarían hacer; ya que tenía en mente usar Postgres y Sequelize, que es lo que mejor domino, por eso fue en algunas partes tardado e interesante para mí volver a recordar cómo usar Mongo y Mongoose.

* 1
Elaboré y configuré el entorno base del back-end usando este template (npx create-node-mongo Examen); por eso en el GitHub aparecen dos colaboradores en el proyecto. Este template lo usaba en clases para crear más rápido la aplicación; fue proporcionado por un profesor donde estudié, haciendo la creación del proyecto más rápida ya que, por el tiempo de 48 horas, necesitaba avanzar lo más rápido posible y sin problemas. Teniendo más tiempo, me hubiera gustado crear desde cero el proyecto instalando dependencias, librerías, etc.

* 2
Elaboré los modelos de Sucursal, Stock, Producto y Movimiento, definiendo los datos y tipos de datos que llevaba cada modelo, así como sus relaciones en el modelo Movimiento y añadiendo especificaciones en algunos campos como valor predeterminado.

* 3
Creación de los controladores de cada uno de los modelos. En estos, como en los modelos, fue rápido ya que solo cambian algunas pequeñas cosas usando Mongoose y Mongo a diferencia de cómo lo solía hacer con otras tecnologías; fue práctico solo utilizando métodos GET y POST para traer y agregar contenido. Hasta la elaboración del controlador de movimiento me costó más tiempo y comprensión, específicamente en registrarMovimiento; ahí se implementó más lógica para elaborar entrada, salida y transferencia, lo cual costó más tiempo, pero ahí aprendí a cómo resumir el código y que quede más limpio para la lectura. Terminados los controladores, elaboré las rutas de cada uno de los controladores creados, definiendo así el nombre de cada ruta y los endpoints de cada una, finalmente importando los routers en el index de routes para poder usarlos. Teniéndolo listo, empecé a probarlo en Postman agregando y trayendo información de sucursales, productos, movimientos y stock, comprobando así la funcionalidad de stock y movimientos, que es lo que más me importaba tener sin errores.

* 4
Teniendo la lógica ya terminada de modelos, controladores y rutas, implementé tests. Siendo opcional, fue muy rápido para mí ya que ya había tenido muchos proyectos elaborando tests para los endpoints. Instalé Jest y Supertest; con eso pude empezar a elaborar tests de los endpoints de Producto, Stock y Sucursal. Aquí volví a recordar el uso de los hooks beforeAll y afterAll en los tests para no agregar contenido de más y no modificar la base de datos, pudiendo limpiarla después de pasar los tests. Una vez probando que los tests pasaron sin problemas, también agregué autenticación JWT. Siendo esto opcional, al igual que los tests, es algo que en mis proyectos he elaborado seguido. Primero instalé JWT (npm i jsonwebtoken), pero antes de empezar a generar tokens, generé un TOKEN_SECRET para el proyecto, el cual ubiqué en el .env, obteniendo su valor con node + require('crypto').randomBytes(64).toString('hex'); esto me da un token secreto generado por la máquina para usar en el proyecto y así poder cifrar. Esto es usado normalmente cuando tienes las contraseñas de usuarios; yo decidí no crear usuarios porque lleva más tiempo y no es requerimiento en el examen. Una vez con esto, creé un middleware para poder verificar los tokens en la carpeta utils; llamé al documento verifyJWT.js, el cual verifica los tokens. Protegí algunos endpoints con verifyJWT, principalmente fueron los POST para que no cualquiera pueda crear movimientos, productos y sucursales; esa es la lógica que le doy a proteger los POST. Estos fueron agregados en las rutas en la parte de las peticiones. Además, ya teniendo esto, modifiqué los tests para que fueran aprobatorios en la parte de la autorización mediante Bearer Token después del final del send de nuevo elemento, y a la vez creando una ruta temporal en app.js para generar tokens para la verificación y poder probar los endpoints protegidos en Postman.

* 5
Dejé para el final lo más difícil para mí, ya que el Worker es "nuevo". Sabía qué eran, pero nunca me puse a crear uno con lógica como la piden en el examen. Aprendí para qué sirven, me tocó investigar cómo se elaboran y se implementan para un buen uso en el proyecto y evitar errores futuros. Aprendí que la verdad son muy útiles y llevan una lógica sólida de lo que cada Worker hace, ya que ejecuta tareas en segundo plano. Además, agregué junto con esto el controlador de reporte, en el cual obtenemos el dashboard: una vista al inventario actual buscando todos los registros en la colección de Stocks para poder enviar al frontend una lista clara para llenar una tabla donde se ven los nombres de los productos en lugar de sus códigos de ID. Además, se creó obtenerReporteFechas, el cual responde a cuánto se ha movido de tal fecha a otra y cuántas veces ha ocurrido ese tipo de movimiento, sumando las unidades reales movidas, juntando todos los movimientos y organizándolos por tipo (entrada, salida, etc.) y por sucursal. Al final agregué las routes de reporte definiendo el nombre de las rutas dashboard y movimientos-totales, en el cual la primera trae el dashboard con los productos para el front-end y movimientos-totales trae el reporte por fechas. Finalmente se agrega el router al index de routes, probando en el Postman si sirve el Worker.

